Welcome, we are OCamlPro, the leading company in OCaml development.
Bem-vindos, somos OCamlPro, a empresa líder no desenvolvimento OCaml.
We are very proud and excited,
É com orgulho e muito entusiamo,
to be part of the design team of this MOOC.
que participamos na equipa que concebe este MOOC.
At OCamlPro, we all come from the research world.
Na OCamlPro, viemos todos do mundo da investigação.
We participate in several R&D projects,
Participámos em vários projetos de investigação e desenvolvimento,
with industrial and academic partners.
com parceiros industriais e académicos.
And we edit software at the state of the art
E editamos software no estado da arte
of academic research.
da investigação académica.
We designed the platform that you will use for you exercises.
concebemos a plataforma que vai utilizar para os exercícios.
It features a code editor that checks your syntax,
Esta disponibiliza um editor de código que verifica a vossa sintaxe,
points out your errors,
assinala os vossos erros,
and automatically formats your code.
e indenta automaticamente o vosso código.
You can try your code on the fly
Pode experimentar o seu código >
in the interactive OCaml interpreter.
no toplevel OCaml embutido.
Nothing needs to be installed
Não precisa de instalar nada
to enjoy learning OCaml.
para brincar enquanto aprende OCaml.
Enjoy, as much as we did!
Desejamo-vos tanto prazer na vossa aprendizagem de OCaml quanto nós tivemos.
My name is Fabrice Le Fessant,
Meu nome é Fabrice Le Fessant,
I am a researcher at INRIA,
Sou investigador no INRIA,
I've been working with OCaml for the last twenty years.
trabalho com OCaml há mais de vinte anos.
I decided at some point to create the OCamlPro company.
Um dia decidi criar a empresa OCamlPro.
I'm Mohamed,
Eu sou Mohamed,
At OCamlPro, I'm working on a software that is called AltErgo,
na OCamlPro, trabalho num software que se chama AltErgo,
that takes as input mathematical formulas,
que toma em entrada fórmulas matemáticas,
and tries to prove whether they are valid or not.
e tenta demonstrar se estas são válidas ou não.
I am Thomas,
Eu sou Thomas.
I work at OCamlPro as a PhD student,
Sou aluno de doutoramento na OCamlPro.
the purpose of my job is to evaluate the potenial
O objectivo do meu trabalho é detetar
uncaught exception of an OCaml program.
as eventuais excepções não processadas num programa OCaml.
I'm Louis Gesbert,
Eu sou Louis Gesbert.
my main project is the OCamlPachage Manager (OPAM),
O meu principal projeto é o gestor de pacote OPAM,
which is probably the first thing you will install,
que é provavelmente a primeira coisa que instalará
if you want to try OCaml on your own.
se quer continuar com OCaml.
My name is Pierrick,
Meu nome é Pierrick,
and I'm a PhD student at OCamlPro.
e sou aluno de doutoramento na OCamlPro.
My job is to improve the safety
O meu trabalho é melhorar a segurança
and the correctness of the OCaml compiler.
e a precisão do compilador OCaml.
Yes! It's a lot of fun to work with the OCamlPro engineers!
Sim! É muito agradável trabalhar com os engenheiros OCamlPro!
They are all working on different subjects,
Trabalham todos em temas variados e diferentes,
state of the art research,
na ponta da investigação,
different application domains.
em diferentes domínios de aplicações.
It's a lot of fun to work with OCaml.
É muito agradável trabalhar com OCaml.
The language is cool, plus, you always get to work on interesting problems
A linguagem é fixe, e ainda por cima, trabalhamos sempre com problemas interessantes
when you work on OCaml.
quando trabalhamos com OCaml.
I think OCaml is a really cool language,
Penso que OCaml é realmente uma linguagem simpática.
what I like about it is especially the pattern matching,
O que me agrada em particular é o filtro,
which solves many, many problems.
que resolve muitos, mesmo muitos problemas.
And the type system.
E o sistema de tipos.
Even if it is sometimes a bit annoying to write a program,
Mesmo que pareça, por vezes, constrangedor
because the compiler says: "Oh no! you can't do that!"
---porque o compilador diz: « Não Não! Não pode fazer isso! »---
But... he is always right!
Mas... ele tem sempre razão!
I really like OCaml because i know that
Aprecio mesmo o OCaml,
when I program in OCaml,
porque sei que quando programo em OCaml,
there is a range of errors that I will not have in my code
existe um conjunto de erros que não terei no meu código.
such as null pointer exceptions or implicit type casts.
Como as excepções de apontador NULL ou de conversão implícitas de tipos.
I think I would be sad if had to switch to another language.
Penso que ficarei triste se tiver de mudar de linguagem.
I really like programming in OCaml everyday.
Eu gosto mesmo muito de programar OCaml diariamente.
Welcome to OCaml!
Bem-vindos ao OCaml!